ход проекта:

с чего начать? можно с подключения графической части и отрисовки чего-либо, как советует Виктор, а можно с чтения и валидации. так и сделаем.

читаем с помощью gnl, впишем её в библиотеку.

нужна будет ft_realloc, сделаем же. моя версия отличается от стандартной потому что по-другому никак. пох, должно работать. пока не проверял.

читаем построчно и реаллоцируем каждый раз. была мысль проверять каждую строку на валидность символов, но это какая-то стремная проверка получается из-за того, что там же и все цифры в RGB и все буквы в path к текстуркам. поэтому читаем всё, потом валидируем. файл не большой предполагается.

надо найти начало карты find_map_start. отсюда и вниз - карта, всё что выше - конфиг.

парсить идентификатор конфига (типа "NO" или "F") можно разными способами. например, находить его и выделять память динамически, потом сравнивать. а можно проще, сразу сравнивать со значением. так и сделаем. имена идентификаторов уникальны и не пересекается никак, но хороший тон - сравнивать сначала более длинные имена (NO), потом более короткие(F).

много проверок, функции разрастаются. а хули делать то?..

цвет парсим parse_color, которая читает parse_number, которая типа atoi. и вот в ней сделал дополнительную проверку на digit_count, потому что в случае например 200,,100 g будет 0, а нужна ошибка. будет -1 возвращать, чтобы нули не путались.

и проверка на переполнение при int > INT_MAX в parse_number, который в parse_color. разные варианты есть, но один из самых простых - проверка на количество цифр для R, G и B (не больше 3)

читаем карту и нормализуем её - если длина строки меньше чем макс длина, то допаиваем пробелы. нули не вариант.

парсим карту:
- читаем,
- нормализуем,
- ищем игрока,
- проверяем закрытость карты алгоритмом BFS

BFS берём из so_long и адаптируем. реализуем очередь для BFS

дискуссия с моделью на тему использования указателей на структуры в t_game *game или же самих подструктур:
В minishell у тебя другая задача, дружок-пирожок! Там нужна динамическая структура:
Команды могут быть разной длины
Количество команд неизвестно заранее
Нужно добавлять/удалять элементы динамически
Списки, деревья команд — всё это требует указателей и динамической памяти, блять! 💪
В cub3D у тебя статическая структура:
Одна карта — фиксированный размер после парсинга
Один конфиг — парсится один раз, не меняется
Один игрок — существует всю игру
Не нужно добавлять/удалять структуры динамически, Валерка! ✅

косяк с опечаткой в названии папки textures и тем, как я указал это в конфиге ./texture/. В след раз надо начинать проверять с самого базового. например, с правильности ебучего пути, а не искать ошибки в логике!

косяк в parse_map. 1000\n не считается ошибкой, потому что ищется пробел, а там новая строка.

условно разделить основную часть проекта на 3 главные составляющие: 
1) чтение и валидация данных.
2) ray casting и dda.
3) отрисовка текстур.

отметить потом проблему с искажением (заломом) текстуры, когда игрок близко от стены и она отрезается сверху: "если стена обрезана (игрок слишком близко), то мы должны начинать не с верха текстуры (tex_pos = 0.0), а с той строки, которая реально видна на экране, дружочек! 💪"
Ну и её решение с draw_wall_unclipped...
