ход проекта:

с чего начать? можно с подключения графической части и отрисовки какой-то параши, а можно с чтения и валидации. так и сделаем.

читаем с помощью gnl, впишем её в библиотеку.

нужна будет ft_realloc, сделаем же. моя версия отличается от стандартной потому что по-другому никак. пох, должно работать. пока не проверял.

читаем построчно и реаллоцируем каждый раз. была мысль проверять каждую строку на валидность символов, но это какая-то стремная проверка получается из-за того, что там же и все цифры в RGB и все буквы в path к текстуркам. поэтому читаем всё, потом валидируем. файл не большой предполагается.

надо найти начало карты find_map_start. отсюда и вниз - карта, всё что выше - конфиг.


